oh alô Brasil alô mundo Estamos mais uma
vez aqui numa Live e olha assistir essa
Live até o final fique aí fique aí a
Live de hoje aqui o seu jornalista
Fernando beteti o repórter saúde nós
estamos estudando essa Live há cerca de
15 dias para podermos levar esse
conhecimento que realmente eu tenho
certeza que vai viralizar as informações
que você vai conhecer na Live aqui só
informações importantíssimas que você
pode e deve compartilhar a partir de
agora Deus eu li ke ja agora se inscreva
no canal que é muito importante para que
mais pessoas levem esse conteúdo ou
melhor que o YouTube leve esse conteúdo
para o maior número possível de pessoas
e eu tenho certeza que depois você vai
recortar esse vídeo vai colocar no
WhatsApp
e compartilhar sabe por quê Porque você
vai entender na aula de hoje o que é um
artigo científico O que é uma ciência a
verdadeira ciência infelizmente nós
estamos vivendo tempos sombrios não
existe outra palavra o tempo que nós
estamos vivendo nessa pandemia é um
tempo que o bom senso não existe virou
briga do ar contra a briga do B
polarizou tudo e o meu trabalho como
jornalista Até porque eu também tinha
essa dúvida mas espera aí tem que
trabalho ser tipo tá falando aqui não
funciona tem trabalho científico que tá
falando que funciona é uma pessoa
publica um artigo é cientista já é
Ciência você sabia que existem índices
para podermos identificar é o nível
daquele cientista o nível daquele
trabalho científico o que que vale mais
o decorrer sem formato ou médico com 10
com 20 com 30 40 anos de experiência
você se amanhã tiver que fazer uma
cirurgia no cérebro você vai procurar um
recém-formado
É eu sei que a medicina é um sacerdócio
eu sei que todos os médicos estudaram
muito para receber né o seu diploma mas
a experiência a sabedoria adquirida Com
o tempo ela é fundamental ela é
importantíssimo tanto é que a cultura
brasileira diferente da cultura oriental
onde os velhos né são valorizados mais
valorizados e respeitados às vezes é
diferente do valor que nós damos aqui
para os nossos idosos para os nossos
velhinhos Você já percebeu isso no outro
lado lá do mundo a maior a melhor idade
né Ela é respeitada aqui já nem tanto
Oi e para a gente entender um pouquinho
sobre ciência sobre artigo científico
sobre como analisar os diferentes
trabalhos científicos eu encontrei
nessas minhas pesquisas como jornalista
da área da saúde eu recebi um trabalho
científico comparando às estatísticas né
de da Amazonas e do Pará e nesse
trabalho científico eu conheci o nosso
convidado de hoje que o professor
Francisco Guilherme Emerick Emerick
Emerick Professor Emerick Emerick
Emerick é o Professor Francisco aqui que
a gente já tem conversado nesses últimos
dias aqui ele entrou na Universidade
Federal do Espírito Santo UFES passando
em primeiro lugar no curso de engenharia
e primeiro lugar geral da instituição no
vestibular de
14 seja é uma pessoa que realmente
estudou muito e Continua Estudando ele é
graduada em física no ano de 1978 e
engenharia elétrica em 1979 tem
doutorado em física pela Unicamp 1987
realizou estágio de pós-doutorado entre
96 97 na school of materials of the
Universe da Universidade da Inglaterra
fez na pós doutorado na universidade da
Inglaterra trabalhou no departamento de
física da Espírito Santo 78 até 2016 se
aposentou Mas jamais parou de estudar é
um profundo conhecedor dos números de
estatísticas e de como ele sempre ler e
sempre publicar artigo científico o meu
objetivo é como é que funciona essa
questão da ciência como é que se produz
um artigo científico como é que eu posso
avaliar não é porque você tem um artigo
científico que você Opa já tem um artigo
e agora já sou cientista e você por
favor me respeite né então objetivo de
hoje aqui na larga do Fernando beteti do
seu repórter saúde é bater um papo aqui
bem descontraído né mas que foi muito
estudado nós estamos a 15 dias aqui
estudando quando eu como jornalista eu
tenho que passar as minhas necessidades
para o meu entrevistado né ele procurou
se atualizar um pouquinho mais mas o que
você vai ver aqui na larga de hoje que a
gente acabou encontrando um achado no
achado e eu não acredito em coincidência
tá eu não acredito em Coincidências se
apareceu aqui para mim tem um ser
superior que me colocou aqui junto com o
professor Francisco e o que nós
encontramos o que nós vamos divulgar
aqui eu tenho certeza absoluta a grande
mídia não apresentou nada e a mídia
também que são os nossos colegas que tá
é sobre saúde saúde integrativa também
não publicou até agora então você vai
ter uma notícia em primeiríssima mão
sobre satoshi homura
é uma notícia em primeiríssima mão com
exclusividade depois da larga de hoje
todo mundo vai atrás mas uma normal A
Notícia em primeira mão de satoshi
homura quem que é essa tosse homura
Fernando você deve estar perguntando aí
quem essa torta homura ganhador do
prêmio Nobel de medicina de 2015 foi
ontem está vivo está vivíssimo estudando
trabalhando publicando artigos
científicos e você sabe por quê que ele
ganhou o prêmio Nobel de medicina 2015
é porque foi ele quem no laboratório
desenvolveu uma molécula uma molécula
hoje que tá na boca de todo mundo e para
as conversas 10 lados bares que estão
fechados mas também na conversa de
centro hospitalares dos colegas médicos
que conversam entre si ele ajudou a
construir a sintetizar uma molécula
chamada e ver mectina exatamente a
molécula ivermectina que em ganhou o
prêmio foi o professor satoshi homura e
ele não ficou calado
e ele é a única pessoa no mundo Ele é a
única pessoa no mundo que tem
propriedade que tem bagagem para poder
falar sobre a ivermectina ele é o pai da
criança Ela estudou anos e anos para
sintetizar essa molécula juntamente com
a equipe dele
bom e o que vai ser revelado aqui hoje
porque a pauta deve ser prevista era o
que é um artigo científico Quais são as
titulações quais são os índices que
existem para você dar credibilidade ou
não para aquele artigo científico Então
a gente vai fazer um sobrevoo nessa
questão da ciência e depois avaliando
essa questão científica nós descobrimos
Essa pérola sobre satoshi homura que
publicou agora alguns dias atrás um
paper um print nós temos aí da palavra
dele sobre o que está acontecendo no
mundo em relação à Ivermectina
é você que tá chegando agora fica até o
final é muito importante você vai
descobrir coisas importantíssimas sobre
essa questão da ivermectina Tá certo
para você que está chegando agora Deus
eu li ke para você que não tá inscrito
no nosso canal Fernando beteti é porta
saúde por favor se inscreva para que
mais pessoas têm acesso a essa
informação Professor Professor Francisco
muito obrigado por ter aceito o nosso
convite E hoje nós vamos falar então
sobre Ciência mas antes de falarmos
sobre Ciência só para ir como nosso
tempo também é curto é o nosso encontro
né Professor foi em relação ao trabalho
científico que você Já publicou que é
analisando as estatísticas os números
entre Amazonas e Pará dá um breve resumo
para nós para a gente falarmos sobre a
nossa pauta principal professor
o bom é eu comecei a debruçar sobre esse
assunto em Julho Junho para julho de
dois mil e vinte eu sou uma pessoa foi
pró-reitor de pesquisa e pós-graduação
da Universidade Federal do Espírito
Santo durante oito anos não conheço
muito o que que é Ciências e é aconteceu
uma morte de uma pessoa que foi quatro
vezes a minha família casado com a minha
sobrinha todo Natal eu estava junto Foi
quatro vezes no hospital e sempre
voltando antifebril Excel tem na quinta
vez ele foi internado foi entubado veio
a falecer com 37 anos isso aí saiu na
televisão minha sobrinha eu vi na hora
do almoço minha sobrinha chorando no
Repórter Eu tenho uns vídeos aí aí eu
falei que que eu posso fazer porque eu
a informação mas muita gente não tinha
então eu comecei a fazer estudos
estatísticos produzir alguns vídeos o
último vídeo que eu produzir foi em
Janeiro Só que o vídeo teve 650
visualizações aí eu falei poxa eu tenho
que tentar fazer alguma coisa mais
abrangente aí eu vou esses dados eu
tinha porém os bastante estatísticas
jantar na área de física engenharia a
gente estuda muito estáticos não conheço
muita matemática peguei os dados isso
submetido o trabalho esse trabalho foi
uma primeira versão do trabalho hein
em fevereiro e foi solicitado que eu
fizesse algumas modificações então eu me
debrucei muito fiz as modificações e o
trabalho foi com dados até o dia quinze
de Março e o trabalho foi aceito com
muitos elogios na revista eu procurei
escolher uma boa revista uma revista tem
um parâmetro de impacto hoje, 846
internacional jornal em Farm research
and public house ou seja na área de
saúde pública Então esse trabalho teve
uma repercussão nos Estados Unidos um
pesquisador Professor Itamar: ele
elogiou bastante ele inclusive mandou o
trabalho com um grupo internacional
cerca de 400 pessoas né que debruçam
sobre o assunto eu fui incluído aí nesse
grupo Tá certo e
e é eu estou então é a partir de sair da
publicação a gente antiga um contato com
você e aí nós vamos falar essa esse
trabalho O meu foi uma comparação entre
no Estado do Amazonas e o Estado do Pará
que tava muito parecidos na primeira
onda em Maio de 2007 e agora
apresentaram resultados completamente
diferentes eu Quando aconteceu aquele os
episódios de Janeiro todos os
brasileiros lembra que tava acontecendo
no Amazonas mais particularmente na
região de Manaus eram muito grátis então
eu aí eu parei Tudo tava escrevendo um
livro sobre a história do meu pai é que
eu parei tudo o que porque a gente
morrendo então eu fiz colocar para o
mudo meu trabalho tá recebendo o
críticas favoráveis e nenhum
e inclusive foi elogiado por Abrir que
eu abrir todos os dados todas as minhas
planilhas todos os cálculos todos os
gráficos quem quiser ver o trabalho e
ver os gráficos é fazer um gráfico
parecido começo a jogar lá então saiu o
americano ele falou Sul descansarem é
abriu completamente eu tiver coragem eu
não tenho que esconder nada o cientista
tem que trabalhar sempre sempre com a
verdade a verdade tem que guiar os
índios
bom e se você ficou Curioso em relação
ao que foi descoberto nesses gráficos
nesses números eu já fiz um convite para
o Professor Francisco e depois da Live
de hoje nós vamos convidar e destrinchar
então né detalhar os números que
aconteceram aí recentemente Amazonas e
parar mas Professor voltando aqui então
Ou melhor nos dirigindo para o nosso
tema principal
não existe um índice onde você quando tá
pesquisando um determinado tema um
artigo científico você descobre lá o
tema tá falando aqui sobre o assunto x
aí tem o autor daquilo ali aí você quer
saber se esse altura é importantes esse
autor não é importante ele tem
credibilidade você não tem credibilidade
ou seja né tirar um raio-x é daquele
autor você quando tá estudando qualquer
tema dentro da ciência chega esse papel
para vocês chega esse artigo científico
Qual que é o primeiro critério Qual que
é o índice que você avalia Opa esse
autor aqui ele é bom dá um resumo para a
gente Dessa questão por favor eu vou
compartilhar a tela aqui Fernando Roque
pode ele aqui voltou a tela inteira que
enquanto estava sendo colocado aqui a
tela inteira nos falha é a respeito
dessa de ciência da importância desse se
por favor
o bom é na hora que você tem um
pesquisador ele produz trabalho
científico você não pode tomar
simplesmente o número de trabalhos que
ele pública porque ele pode publicar sem
trabalho mas esse trabalho o tem uma
citação contém muito poucas citações
bom então é foi criado o índice-h esse
índice H ele é chamado RH porque ele foi
um cientista tava na Califórnia Jorge
Rios em 2005 é o físico é para
quantificar a produtividade de um
pesquisador científico é o que que é o
índice-h de um pesquisador é o número de
artigos que ele possui um situações
maiores ou igual a esse número H então
por exemplo se um pesquisador tem índia
ele pode ter 20 trabalhos sentir 30
trabalho sentido ele tem um índice a gás
= 5 significa que cinco dos trabalhos
dele tem cinco ou mais situações e aí eu
vou pegar o exemplo vou pegar o meu caso
por exemplo Francisco Emerick tem duas
bases muito importante a base da scopus
e a base do Web of Science então se você
entrar no Web of science
o Emmerich espaço FG Seguros as iniciais
Depois você vai ver que o Francisco
Emerick esse remédio só tem o autor com
esse com esses com essas iniciais e com
sobrenome ele tem 995 trabalhos e 48
situações e o índice-h dele é igual a 17
significa que desses 48 trabalho 17
trabalhos em citações acima de 17 na
outra base scopus ela eu já Francisca
Meire que já tem 1.060 licitações né 49
trabalhos inclusive o trabalho recente
já tá na escuta os mas não está ainda no
Website o like aqui tá 48 aqui tá 49 e o
índice-h do Francisco Emerick é 19
porque às vezes é uma a base a scopus
ela tem andado
o mais rápido do que Web of Science Uma
plataforma mais organizada do que a
outra demora policiais uma atualização
mais mais contemporâneo do que a outra
existe outra base também é usado que é o
Google Academy só que o Google Acadêmico
normalmente as anteriores pega muito só
trabalhos publicados em revista o Google
Acadêmico o Google Acadêmico ele pega
mais mas as coisas que você publica pega
de ideias então Francisco eu medi que
tem 1503 Estações e tem um c h = 22 no
Google Acadêmico
E agora Como que fica isso aí por
exemplo quais são esses 19 trabalhos
nessa base expor né onde é construída
aqui é que fica difícil de você ver vou
pegar o tão até aqui são dezenove
trabalho saber que os trabalhos aqui tem
o número de citações ele tem acima de 19
situações os trabalhos aqui tem bem
menos e vou pegar essa parte de baixo
vou marcar aqui vou para outra tela aí
fica mais fácil da gente ver então por
exemplo olha até aqui tem 19 citações
então por isso que o trabalho aqui tem
19 trabalhos tem 19 ou mais Estações
esse aqui por exemplo tem 20137 aqui 38
e assim por diante agora percebe o
seguinte para o Francisco Emerick passar
de 19 para 20
e não basta É esse aqui é atingir 20
esse aqui esse aqui tem que ter mais
três situações e esse aqui tem que
passar tem que ter mais uma citação
então você se aqui obtém 20 esse aqui 20
e esse aqui 20 aí eu fico com um índice
H = 20 é muito difícil Às vezes o
pesquisador mudar o índice a gargalhar
aumenta o número de trabalho aumenta o
número de citações mas o índice H às
vezes demora um pouco a mudar só para
vocês verem aqui aqui nessas bases de
dados é Coloca aí com outros trabalhos e
produziu por exemplo em 2021 já entrou
aqui um trabalho teve um trabalho em
2020 e aqui é o número de citações então
aqui essa torno de 110 citações no ano
passado esse ano está subindo do serviço
você tiver subindo né então você vê isso
aqui agora agora eu gostaria de só de
colocar aqui o seguinte você tá vendo
aqui no final dessa tela o que que tá
escrito
e a gente só tem que agradecer muito o
Brasil tem a calça o órgão do Governo
Federal Tá certo ligado ao Ministério da
Educação que financia após a gravação e
avalia então é aqui ó aqui é o trabalho
que a gente falou que foi publicado aqui
No International Journal on an você vai
receber em público e causos
Ah é Então esse é o trabalho que que a
gente tá falando aqui então o trabalho é
que foi complicado nessa revista só tô
compartilhando essa tela o trabalho que
a gente tem muito muito orgulho de ter
feito aí ela contribuição
se você então quando você faz o seu dia
a dia de pesquisa uma das suas rotinas é
sempre dá uma pesquisada naquele autor
daquele trabalho científico em ch dele
para ver a responsabilidade a
credibilidade daquele trabalho seria
isso exatamente por exemplo o professor
pizza é uma cólon é eu procurei saber o
que que é o que é que ele tem alguns
trabalhos importantíssimos né sobre os
efeitos de medicamentos a cor vídeo e de
repente tinha na Azitromicina é
hidroxicloroquina é no American Journal
of medicine e outros jornais de grande
credibilidade então aí eu fui ver que
ele tem mais de quase 40 mil citações
doentes HD ele é acima de 90 então é o
labor conhece abre é um pesquisador e
importante pessoal você que está
assistindo aqui a nossa larga de hoje eu
peço
Me dê o seu like compartilhe se você não
está inscrito se inscreva no canal
Porque a partir de agora eu como cidadão
né que sou jornalista formado curso
superior e um Receba as informações
assim como você a não existem evidências
científicas não existe trabalho
científico ou tem trabalho científico
que confirma que não presta o tem
trabalho científico e confirma que
funciona né a minha dúvida enquanto
cidadão porque eu não faço ciência todos
os dias é Então qual que era o objetivo
Qual é o objetivo dessa lá levar para
você informações para você colecionar
para você formar a opinião de quão
importante é este Ou aquele trabalho
científico que está sendo falado e para
termos um efeito prático nós já pegamos
o que um tema polêmico o tema polêmico
tá dividindo as opiniões que a questão
da ivermectina e a em cima dessa dessa
tese da importância daí
é que eu perdi que eu pedi a gentileza
do Professor Francisco da gente debruçar
juntos né para entender a importância
desse ou daquele trabalho científico em
cima disso agora ele continua o seu
raciocínio
a boa é interessante aí a gente falar
sobre a ivermectina o prêmio Nobel de
medicina de 2008 E aí a gente vai para
página da fundação Nobel então se você
entrar na página da fundação Nobel Aqui
tá o link aqui Prêmio Nobel de medicina
em zoológico de fisiologia ou medicina
de 2012 não tem três pesquisadores aqui
eu vou pegar né E depois eu vou
a boca mais os rostos dele para gente
conhecer melhor o prêmio Nobel de
fisiologia ou medicina de 2015 foi
dividido minha tarde em conjunto com
Willian Campbell e satoshi homura esse é
escocês Esse é japonês por suas
descobertas sobre a nova terapia contra
infecções causadas por nematóides
parasitas EA outra metade para
professora tu e o Blue né por suas
descobertas a respeito de uma nova
terapia contra a malária soro né
trabalhos maravilhosos os três
pesquisadores
e aqui então a foto do professor William
Campbell a pro a foto do professor
homura e a foto da Professora Doutora
tui Hugo
bom então pessoal as informações que
estão sendo demonstrados Aqui é do site
oficial do prêmio Nobel tá então nós
fizemos essa primeira análise e você
pode acessar essas informações acessando
o site do prêmio Nobel
é muito bem é a Fundação Nobel ela é
muito bem feito extremamente bem feito
site ela nos fornece um resumo a
biografia e ela mostra a palestra Alessa
não é a palestra longa 25 normalmente de
25 a 40 minutos às vezes em média 30
então aqui é a palestra do professor
homura
o e os slides que eu vou colocar são os
slides da palestra esse vídeo também
pessoal está disposição no YouTube tá se
você colocar lá prêmio Nobel 2015
satoshi homura você vai ter a palestra
inteira ali é logicamente ela está em
inglês aí você tem os recursos do Google
aí que coloca a legenda traduzida para o
português mas o que nós fizemos aqui até
para poder facilitar para nossa grande
audiência é pegar os trechos principais
já traduzidos Professor Francisco Tem
como você tirar ali na tela ali esconder
aquela e compartilhamento e isso pronto
continuamos então aí com a palestra por
favor tudo bem É eu vou colocar aqui vou
traduzir aquelas partes que são mais
importantes para o objetivo do nosso
então esses Live Então é isso aí é o
slide na hora que você tira um print
screen da apresentação dele
o que ele a fundação Nobel ela é Ela
fornece os slides clarín outro aqui ó
então é a cegueira dos rios depois a
gente vai falar sobre isso 120 milhões
de pessoas afetadas aqui uma pessoa
afetada é foi isso aí que eles
trabalharam então a solução para essa
doença cegueira dos rios Oi a
ivermectina isso aqui é um medicamento
que a Merck Por que que que acontece o
professor o professor satoshi homura ele
desenvolveu alguns fármacos e fez um
acordo ou os Estados Unidos com América
e ele ficou um ano nos Estados
Oi e a mulher fiz o desenvolvimento
então foi um trabalho conjunto o
professor satoshi homura e a médica E aí
eles fizeram desenvolver um medicamento
e que é usado é tomada anualmente é uma
droga muito segura e no caso da África
lá essa pomada até sem supervisão médica
que algumas comunidades ela pode ser
tomada sem supervisão médico o
voluntários porque lá na África multa
das Comunidades não tem médicos
ó e aqui é uma doença filiados linfática
elefante só para ver o que que o que que
é que que a ivermectina Plus né as
pessoas em risco pessoas infectadas 120
milhões e assim curte
Oi aqui é uma foto muito interessante a
foto de 2004 é uma foto do professor
satoshi homura junto com a comunidade na
ar agora olha essa foto olha que coisa
linda então essa foto é dele junto com
as crianças olha alegria alegria dele né
então foi uma foto tirada em no dia
vinte de setembro de 2004 ele com essas
crianças
E essa foto inclusive volta de a foto
por favor eu tenho 56 anos então eu
estava vivo assistindo a reportagem
quando o o então doutor sabe Veio
visitar o Brasil né criador da vacina e
contra a paralisia infantil que na minha
época de escola de primário né Professor
eu tinha alguns amiguinhos que tinha lá
que ele problema na perna que era uma
perna desenvolver a menos que era a
paralisia infantil professor o doutor
sabe e veio para o Brasil e teve uma
foto semelhante a essa né todo mundo
lembra desse nome aí doutor Albert seib
né Ou seja a contribuição que ele fez
para a humanidade para as crianças e
agora uma polarização né estão
destruindo a importância da ivermectina
Aqui está a base da do Sucesso da
importância da ivermectina né cons
O Que Está contribuindo para acabar com
a cegueira né Não somente essa doença
mas a cegueira dos rios como é
popularmente reconhecida lá na África e
aqui numa visita dessa eu acho que é a
contemplação maior para qualquer ser
humano para qualquer cientista ver o
fruto da sabedoria ver o fruto da
ciência tendo como benefício à saúde de
milhares de milhares de milhões na
verdade de pessoas Através Dessa
descoberta da ivermectina pode continuar
professor que é o v da Vitória Linda
começou em 1987 o trabalho de pesquisa
que foram mais de uma década a década de
70 foi Saiu em 1987 E aí é quero dizer o
seguinte a universidade dele ajudou a
merda do a Organização Mundial da Saúde
ajudou os
os clientes foram de graça para essas
populações com ajuda de vários doadores
então é uma vitória é um via da Vitória
mesmo com certeza
bom então aqui tá falando esse slide
aqui ele fala da do melhoria para saúde
e melhorias sociais né E esses lado aqui
eu vou traduzir Porque tem uma coisa
importante beijão bem é importante estão
vendo o que que tá escrito aqui é nova
papel é um filme lá é a palestra dele
tem esses lá olha o que que tá escrito
aqui olha o que que tá escrito aqui
vamos ver vou pegar esses Light e vou
olha o que que tá escrito aqui a me
vermeer Tina né doenças e as doenças
negligenciadas essa linha aqui a
ivermectina é efetiva contra malária
tuberculose desse moniose trypanon na
fisiologia de Assis tem cones lá mídia
leucania é
O que é e o que que tá escrito aqui e
palavra que tá escrito é efetiva contra
o fla vírus
o vidro está bem Olha a palavra que tá
escrito vírus então nós tivemos um
início da saúde aqui no governo do
Brasil quando falaram que é invertida
tava sendo testada e flora é o único
é realmente ela atua contra alguns
verbos ela é muito importante ela tua
para curar cegueira dos vidros dos rios
a elefantismo mas ela tem a sua ação
antiviral aí você pode falar poxa mas
ele falou eu blá blá blá blá lavar não
tem uma fonte aqui ó é um trabalho de o
muro aí trump aí eu fui pesquisar entrei
na produção científica dele usando o
portal de periódicos da Capes E aí
obtive esse trabalho e ver leite é o
trabalho que tem dois autores né que é o
homura e o trump trump é o Ed Sheeran
entregues em para as colete publicado
em2014 que mostra isso então essas
coisas então aqui em base científica
então nós temos que ter a ciência A
ciência é muito
e eu empático a ciência é muito
importante na verdade é muito importante
a ivermectina serve para Zé Sérgio mas
ela tem ação antiviral esse slides uma
palestra Nobel baseado num artigo
científico publicado em2014 Mostra aí
pessoal só reforçando volta ali por
favor essa palestra está no YouTube foi
gravada quando ele recebeu o Prémio
Nobel em 2015 e nesse resumo que ele tem
esses 30 minutos para falar para sua
grande audiência Seleta audiência que
está ali foram convidados para receber o
prêmio Nobel ele já tinha feito um
trabalho em 2014
além do objetivo da eficácia da
funcionalidade da ivermectina contra
vírus inclusive o vírus da dengue e da
febre amarela isso em 2014 para 2015
então é aquilo que eu sempre falo também
nas minhas likes para pessoa você
conversas com uma fonte de informação a
não tem trabalho científico não existem
evidências científicas Então você veja
tudo bem que eu estou conversando com o
professor Francisco aqui há cerca de 15
dias para nós apresentarmos essa Live
para você aqui agora ou seja em uma
semana basicamente nós encontramos essa
informação eu sou jornalista na área da
saúde o professor a professor
universitário já ta aposentado ou seja
trabalha a consciência todos os vidas
mas a base dele é matemática é física
engenharia mas nós que não somos
especialistas da área mas estudiosos né
encontramos essa informação
E agora Como que é a grande autoridade
né as autoridades políticas e as
autoridades médicas refutou essa
informação que é pública que é pública
tá no discurso dele do prêmio Nobel de
2015/2015 e agora prezado Internauta
prezado médico Prezada autoridade
política aí não existem evidências
científicas fique aí porque tem mais
pode continuar professor é então ele
bota aqui ó e se Diva baseado aqui
depois que ele terminou a palestra todo
mundo aplaudindo eu vou mostrar apenas
três slides da apresentação do professor
William Campbell é um só para ter uma
ideia o professor homura ele tá com 85
anos e o meu campeão
a chamar professor professor é mais
importante que Doutor a na comunidade
científica quando o cara fala que é
professor é quer dizer que ele é
importante então eu acho enfatiza a
importância do problema do professor
William não é ele tem uma contribuição
muito importante né da descoberta da
ivermectina e ele eu vou mostrar três
são os dois últimos mais esses lá que me
fala o seguinte infelizmente eu não
salvei essa pessoa essa esse slide aqui
eu vou agora traduzir né é um com
cercose que é arte é o nome científico
da doença chamada seguiram dos fios
Então tem um garoto ou uma vara conduzir
uma pessoa que ficou certo então ele não
conseguiu Salvar esse aqui mas olha olha
o que que o professor Campbell coloca
como últimos vai né o último um do Sul
é da sua apresentação esse aqui ele não
conseguiu salvar ele não conseguiu
salvar agora esse a geração que
conseguiu sofá Olha que coisa dela é
muito bonita olha saber que uso dois os
dois nobéis provavelmente um não tinhas
apresentação do outro mostrando crianças
que foram periciados com seu trabalho Se
eu vivo realmente emocionado eu fico
emocionado aí eu falo seguir isso é
Ciência medicina salvamos vidas ciência
ciência múltiplo o Professor Francisco
colocou ciência tudo em caixa alta né
medicina também o que a gente quer
transmitir com isso daqui né a
verdadeira e boa ciência a verdadeira e
boa medicina então Ivermectina
e se propagando aí que é um simplesmente
vermífugo ou mata piolho em relação
volta aquela imagem ali do professor
Campbell por favor olha aí as crianças
entendeu né questão do mata piolho volta
aquela imagem do idoso com a vara ali
com uma pessoa levanta olha olha só o
detalhe dessa imagem aí entendeu então
ou seja olha o que a ivermectina está
salvando devidas não só de hoje mas para
todo o futuro isso era uma praga isso
era uma peste muito pior do que a peste
do que essa pandemia que nós estamos
vivendo hoje porque é um efetivo enorme
da população africana que não tem
saneamento não tem acesso à saúde Então
essa droga ivermectina Não é só para
matar piolho não ela está salvando uma
geração completa de pessoas que se
tornaram adultos essas crianças em
virtude Dessa descoberta por isso ganhou
o
o Nobel de medicina então logicamente
aqui todo o meu cumprimento toda honra e
a esses dois a esse trio na verdade né
que ganharam em que foram realizados é
de depois de muito estudo com a
descoberta com a síntese da ivermectina
que não é realmente mata piolho a
professora to grow ela fez um trabalho
excelente eu não vou em focar aqui hoje
eu assistir assistir às apresentações de
todos eles e ela desenvolveu é a droga
para a malária baseado em conhecimentos
antigos da China uma grande trabalho
dela maravilhoso apresentação dela para
se ter uma ideia apresentação do
professor Campbell e apresentação do
professor satoshi homura a tocha homura
foram em inglês a dela foi em mandarim é
o chinês né a venda da China ao da China
é uma tradução o escrito em inglês a
palestra da professora judiou
o bom é isso é salvando vidas e aí eu
não sei se você quer saber o que que
aconteceu com esses pesquisadores e
depois de 2015 a curiosidade todo mundo
tem como é que tá hoje o professor aí eu
fui na capa do portal de periódicos da
Capes que a gente tem que ser terminar o
PC e aí eu prefiro as vezes eu gosto
muito eu uso de mais eu uso mais a web
of Science mas na hora que eu quero ver
um pesquisador que eu sei tem muito
homônimo por exemplo o professor homura
né eu tenho que botar só um s então tem
mais de 1 s homura então é é melhor você
na escova na scopus e bota isso aqui e
você escolhe a instituição fica mais
fácil então por isso que eu tô tomando a
base os cocos então Professor Campbell
ele tem 126 trabalho tem 3669 citações
Oi e o fator HDL é 26 então ele é um
pesquisador ligado indústria - academia
embora ele tem ligada à universidade de
desconto lá nos Estados Unidos também tá
certo aqui por exemplo eu vejo os
últimos trabalhos dele Olha eu vi que
Ele publicou um trabalho em 2020 não tem
trabalho aqui em 2019 certo então ele
não é com essa idade dele com 90 anos
provavelmente deve ter se aposentado
aqui numa faixa aqui é só para se ter
uma ideia aqui tem muitos trabalhos só
porque isso porque foi logo depois que
ele ganhou o prêmio Nobel então Ele
publicou muitos trabalho aqui aqui tem
quatro trabalho nessa época aqui né
ligados o prêmio Nobel agora vamos ver o
professor satoshi homura
e ele tá ligado a ciência e também cada
um tem a super forma em 1234 trabalhos
o 40410 citações fator HDMI é 86
bastante alto bastante alto desse
trabalho todo esses 1.200 86 desses
trabalhos têm acima de 86 citações a
mesma coisa do professor câmbio desse
126 trabalho 26 os trabalhos têm acima
de 26 situações um deles ele fala da
segurança da ivermectina nos trabalhos
mais citados do professor William
Campbell eu uso às vezes ruim eu faço a
gente dá um clique no citation óbvio né
é uma E aí a gente ver citações dos
trabalhos mais citados por hora né então
esses dois pesquisadores aí se você
entrar aqui em 2021
e não tem nenhuma no trabalho e aqui
também não tem nenhum trabalho porque eu
trabalho de ontem mesmo Eu verifiquei e
o trabalho que foi que a gente vai
comentar e a gente vai comentar Agora
ele foi produzido depois de dois depois
a base ainda não está atualizada ouve
esses dois pesquisadores aqui e aí o que
que aconteceu
e eu como eu fui criado foi eu fui Cola
ou é como eu fui colocado no grupo de
cientistas internacionais eu não vou nem
nesse no grupo de cientistas
internacionais depois que eu publiquei o
meu trabalho eles eu recebi recebi um
elogio eu não vou comentar aqui o elogio
comentar esses elogio foi foi uma
mensagem do dia 25 de março eu fui
colocar nesse grupo de cientistas
internacionais e eu recebi uma mensagem
olha aqui olha a mensagem é as 1:58 do
dia do dia 25 falando o seguinte é
desculpa uma mensagem do dia vinte e
seis de Março falando o seguinte
hoje saiu um artigo de revisão sobre as
vermelho Tina no jornal japonês de
antibióticos e tinha o link então clique
o Professor Francisco Emerick viu ele
estava no grupo em que nesse grupo de
cientistas internacionais foi informado
que saiu o artigo nem falava que que é o
prêmio Nobel aí o que que aconteceu eu
cheguei no
eu vou marcar aqui o quê que eu vou
marcar isso aqui vou traduzir aqui eu
acho que é importante eu colocar já tá
lá dos Santos
É nesse jornal japonês de antibióticos
no volume e 74 de 2021 saiu um artigo de
revisão intitulado
a tendências globais em estudos clínicos
de ivermectina em corrigir 19 aí tem
quatro autores primeira autor segunda
por terceiro autor e quarta autor quem é
o quarto autor professor após Chico
e esse aqui é a capa a primeira página a
muito pequena para ver Vamos colocar
aqui vamos traduzir isso aqui então esse
artigo o título do artigo tendências
globais em estudos clínicos de
ivermectina em convites é Nora que tá o
nome em inglês ou dos autores
professores após o boa importante o
professor só menor tão importante
ressaltar para em destaque março de 2021
alguns dias atrasei março de 2020 e um
um artigo assinado pelos Aposte pelo
professor satoshi homura phd com índice
H acima de 80 que é importantíssimo a
referência a credibilidade desse autor E
isso nós conseguimos o melhor Professor
Francisco conseguiu porque naquele
artigo que eu falei no começo do nosso
bate-papo que ele fez um artigo
comparando Amazonas e parar os números
né dessa pandemia é o
e ele colocou isso a disposiçao da
ciência nas nas plataformas que libera
essa informação e ele foi convidada para
participar de outros grupos de ciência
cientistas para trocar informações e
Graças àquele artigo lá e Inicial que
ele participou desse grupo ele teve
acesso à informação que você vai ver
agora em primeiríssima mão e E aí é
interessante que cês podem ver se a o
professor aqui é o quarto autor mas
quando você tem cientistas do mais alto
Unidas e se tem um trabalho com o seu
orientando é você agora se coloca como o
autor como o final ali Tá certo então
essa posição desde ser uma profissão
posição de Dento muitas vezes é uma
proposição de metro é aquele cientista
mais mais experiente então é essa é a
Universidade do professor
o satoshi o muro e aqui nós vamos
trabalhar e aí é o seguinte deixa eu só
falar esse trabalho ele vai em focar em
algumas coisas vou pegar alguns aspectos
é o trabalho que ele vai abordar por
exemplo os efeitos colaterais a inglês
vamos produzir Porque é importante tá
aqui ó inglês e aqui a tradução que que
o professor satoshi homura e seus
colegas com autores falam sobre os
efeitos colaterais ai vermetina já foi
fornecida gratuitamente para áreas
endêmicas de duas doenças aquelas
doenças que a gente já falou desde 1987
um programa que envolve é o medicamento
da América de distribuição dela cuidar
com a participação Organização Mundial
de Saúde da Universidade do professor
buraco aberto e de várias bancos
mundiais varão
e onde que está escrito aqui 300 a 400
milhões 12 são distribuídos anualmente
70 países você sabe Fernando Quantas
doses se a cor administrada é 3,7
bilhões de doses ao longo de 30 anos e
aí os quais são os efeitos colaterais
E aí
é muito povo os efeitos colaterais
grades foram observados e é considerado
o medicamento cuja segurança foi
científicamente confirmada quem tá
falando isso que é o Professor Francisco
Emerick que vos fala não tá falando são
os trabalhos de discos né então
exposição EA disposição e compilados
pelo Prêmio Nobel de 2015
E aí ele fala aí olha olha a maldade e
ver mectina ele comenta eventinho ilegal
na América do Sul em forma de injeção em
altas concentrações para gado em gente
usa antes aí tá certo não a gente tem
sempre sempre sempre dizer os
tratamentos médicos tratamentos Com
remédios são os médicos os médicos e o
Conselho Federal de Medicina coloco sair
de muita o médico tem que ter a
autonomia em um médico ia fazer isso
aqui essa esse absurdo Olha o que que
aconteceu nos Estados Unidos depois que
aconteceu algumas coisas na América do
Sul o FDN é food and drug administration
é o órgão do Estado eram vivo Americana
e é Avisa ele tinha uma carta de
advertência urgente afirmando que
Preparações de ivermectina para animais
não deve ser tomada Então ela botou um
negócio de advertência aí o que que você
vai para mídia
e consegue ver mectina pessoal não lê
direito
bom então é isso muita gente ficou com
medo da ivermectina porque ela falou que
a medicina para animal não é
bom então em vez de ajudar isso aqui
prejudicou a ivermectina 1
e depois eu vou entrar uma página o
trabalho tem seis partes partindo todo
são Tem uma parte que ele comenta de
efeitos colaterais depois ele entra eu
aconselho as pessoas que pegaram o
trabalho e ele entra no a seção 4 a
seção 4 em inglês tá aqui marcado eu vou
colocar aqui algumas coisas da seção 4
aí aí ele faz o seguinte a ivermectina é
adequada ou não para o tratamento com
polvilho tem uma importe de interrogação
é o que que aconteceu aconteceu um arte
tem um artigo científico fez testes em
vivido um vidro e esse teste em Vida
eles usaram concentrações altas
E aí o que que aconteceu esse trabalho
que mostrava que é ivermectina
funcionava Mas como ele foi feito um
teste in vitro não é péssimo impaciente
ela né então é UEFI de Ei ela Visa dos
Estados Unidos ficou muita preocupação
de usar e vermelho quitina normal para
convite
o e teve um grupo é esse essa esse aqui
é o grupo de expert da América e que ele
emitiu uma declaração com medo de sair o
a opinião da Merck desse grupo aqui da
Merck ele prevaleceu que o n&h é o
Instituto Nacional de saúde dos Estados
Unidos e como a sociedade doenças
infecciosas da América também ficaram
com medo de usar a organização
Panamericana tão tudo porque é assim
Vitor que usava doses altas é esses
poderia provocar efeitos colaterais é
então é a Organização Mundial de Saúde
ficou com medo de se usar ivermectina e
um alerta e ficou com medo que o estoque
do medicamento de Argentina pudesse não
permanecer adequado para pacientes com
nematóides se o tratamento for usado
para corrigir 19 então eles ficaram com
medo disso e ficar até que é a
Organização Mundial de Saúde
e informou que o uso de ivermectina né
Se fosse usado muito né é que é alguns
algumas doenças pudessem ficar
resistentes a ivermectina após exposição
prolongada cê baixas concentrações na
terra
bom então foi uma série de coisas que
acontecer aconteceram aqui
e me é todo mundo uma preocupação né
professor vai acabar o estoque aí não
vai ter estoque de ver mectina porque as
pessoas ficam assustadas aí corre para
farmácia para fazer auto-medicação que
nós somos terminantemente contra também
você sempre deve ter o apoio do seu
médico de confiança para fazer a sua a
sua receita para fazer a sua medicação
mas o que nós observamos aí é que em
cima de um fato Ele já emitem nota
instantaneamente né não faz os seus
devidos estudos Já publicou uma nota
essa nota em um segundo tá no mundo
inteiro não somente no Brasil tá no
mundo inteiro e de certa forma essa nota
transmitir certo Um Certo medo para a
população né não tome que pode causar
isso O que pode causar aquilo mas vamos
ver então a continuação desse trabalho
desse print desse artigo e quem assina é
o professor ciatoy
a moura criador da molécula da
ivermectina e ganhador do prêmio Nobel
de Medicina bom eu vou aqui pegar mais
uns 2 ou 3 parar que é importante quem
tá falando é o professor homura é ele
fala o seguinte se é medicamente correto
o pulso por pais o pau razões Tais
razões o uso de ivermectina para correr
então ele fala poxa será que é ético
você o povo o uso porque o medicamento
vai acabar Nossa raças porque a algumas
doenças podem ficar aí vezes Resistindo
em vermelho Tina
E aí aí ele ele fala o seguinte já
existe dezenas de resultados de ensaios
clínicos a curvados até o momento que
demonstro que a ivermectina é eficaz
contra o covid-19 na dose normal não
precisa ser aquela dose absurda que o
pessoal usou nos tetos e pisos em Vitor
e aí ele fala sem em ela de milhares de
pessoas estão sendo infectadas e
milhares continuam morrendo todos os
dias não sou eu por favor é o professor
Mura
Oi e aí o debate sem ver Tina não é
adequada para o tratamento tem sido
abordado tem um webnar flc aliança é um
grupo de médicos do mais alto nível que
estão fazendo ele vários que estão
confrontando com organizações que ocorre
todas as quartas nesse grupo
internacional que eu fui colocado Tá
certo que eu tô participando muita gente
pertence a esse grupo
e aqui entramos numa coisa que eu não
vou traduzir vocês podem olhar no artigo
que é uma declaração da Merck do dia
quatro de fevereiro de 2021 você pode
olhar lá e a resposta desse flc eu não
vou entrar aqui e detalhes eu deixo aos
internautas fazerem isso aí pessoal
nosso objetivo aqui é ouvir ler né
transmitir para vocês a opinião do
Criador dessa molécula da ivermectina e
ganhador do prêmio Nobel de medicina a
posição da América indústria que naquele
momento tinha patente hoje ela já
liberou a sua patente e a posição
enquanto indústria ela tá disposição no
site da própria América e você digita aí
no Google que você vai encontrar isso
daí a nosso o nosso objetivo basicamente
Aqui é Ver opinião do pai da criança Ela
é o ver
o cientista que criou Tá certo vamos
continuar então Professor bom então esse
item quatro tem o item um que tem a ver
que eles têm da América e a resposta e
tenho muita dois que é o conflito o
conflito sobre dados clínicos para ver
retina então aqui é o texto em inglês eu
separei algumas partes aqui em português
os reguladores é a Organização Mundial
de Saúde os órgãos da Anvisa nos Estados
Unidos né que é o rd Ei né afirmou que
não há evidência para aceitá-la aí de
retina mais o nível de segurança da
ivermectina já foi alcançada por meio
desse programa na Merck já forneceu mais
de três milhões de doses e mais de 30
anos
E aí o professor não sou eu é o
professor achem burra fala Esta é uma
situação em que a ética deve ser
questionada sobre Se é permitido proibir
pacientes cujas vidas podem ser salvas
pela administração de ivermectina porque
apenas porque a segurança absoluta na ué
garantia
E aí ele fala que uma meta-análise de 14
mil e novecentos pacientes 11442 ensaios
clínicos descritos mostrou eficácia
suficiente da ivermectina agora olha o
que que é escrito com uma chance de uma
e 14 trilhões de a conclusão ser 10 já
conclusão está errada
o e chama a atenção dos internautas essa
administração não foi com doses
cavalares foi com doses normais né doses
testadas aí sai acima de ser passar o
limite superior inclusive essas doses
esses ensaios clínicos foram
acompanhados pelos médicos né Você tem
um ele pessoas de pacientes aqui a vamos
ver se a invermectina funciona né E aí
tá sendo todo feito acompanhamento com
profissionais capacitados onde se chega
a este número incrível de segurança eu
faço um paralelo rapidinho aqui então
cerveja quase 4 bilhões de doses
administradas é e mais de 70 países
fazem uso constante dela pela questão aí
até de da questão sanitária né falta de
esgoto os países um pouco mais pobres aí
no caso então esse tempo todo
é o que o atestado de segurança para
droga desde que né tomando as dosagens
normais Sempre acompanhado pelo médico
Com certeza você não vai ter problema
nenhum
Oi vó ir para concluir aqui tem alguns
três parágrafo eu só vou comentar aqui
aqui faz a única Organização Mundial de
Saúde é citado a organização O N E acabo
Estados Unidos e assim por diante eu vou
passar pelo
a slime a seção 6 conclusão eu vou pegar
Fernando eu peguei o primeiro parágrafo
e o último parágrafo da conclusão Aqui
tá o texto em inglês sublinhado eu vou
fazer a tradução para o português a um
aqui o texto em inglês e aqui é
conclusão é eu vou eu separei aqui três
tá lá primeiro parar
e na prática médica ferrao Existem
muitos relatórios de estudos relatório
do estudo os papers né muitos trabalhos
científicos e demonstram que a
administração de uma dose normal olha o
que que tá escrito aqui de ivermectina
essa palavra normal não foi Francisco
colocou é professor Thiago Moura dose
normal de ivermectina realmente mostra
uma resposta clínica
Tá certo olha ele está sendo falado aqui
ó
a segunda paragu
e os resultados 42 estudos clínicos em
todo mundo foram submetidos à
meta-análise é uma compilação com para o
trabalho e concluíram que a ivermectina
é eficaz no tratamento e prevenção de
convite não sou eu que tá falando é o
prêmio Nobel de medicina que tá falando
e o artigo que eu fiz lançado agora no
dia 24 dia 24 e 26 no dia 26 que eu
fiquei sabendo tá certo e março 2020
vamos enfatizar então na conclusão do
artigo assinado pelo professor satoshi
homura que foi o criador da molécula da
ivermectina ali bem claro ali ó que dos
42 estudos clínicos em todo o mundo
foram submetidos a metanálise ou seja
estudaram em de estudar o avaliado todos
esses trabalhos que a ivermectina é
eficaz no tratamento e prevenção da cor
vídeo 19 quem fala isso é o professor só
tosse homura ganhador do prêmio Nobel de
medicina de 2015 que está vivo e quem
fez a síntese dessa molécula podemos
continuar eu só vou fazer um parágrafo
parágrafo aqui a seguinte na hora que a
gente vê
E aí
a mãe imprensa
o e às vezes dentistas falando que não
tem evidência científica
ah pelo amor de Deus pelo amor de Deus
o certo é o prima não tem o que tá
falando você tá dizendo porque ele tá
errado você tá certo você quer médico
você quer jornalista você falar que não
tem evidência científica se eu continuar
E aí o último parágrafo o último
parágrafo é muito interessante ele
termina Ele termina filho termina aqui
com essa situação 147 aí ele o último
parágrafo seguinte no entanto para
transmitir a posteridade o fato de aqui
de que a viver de medicina se tornou
amplamente usada para controlar a
pandemia mundial de covid-19 apenas um
ação simples é necessária
O que é adição de apenas uma palavra
covid-19 está entre as ido lá no
trabalho dele ao 9º item dos 11 estados
numa categoria antiviral né Na seção
ivermectina o futuro na publicação da
palestra do Nobel intitulada esplêndido
presente da terra e aí eu vou fazer uma
coisa uma um parente isso aqui é o
seguinte quando a pessoa vai ganhar um
prêmio Nobel na área de química em
outras áreas também mas na área de
química é a pessoa fala todas elas faz
apresentação Nobel lá que é um colchão
mas eles publicam também um artigo na
revista importantes uma revista alemã e
intitulada angelcam que significa
tradução em alemão é química aplicada
internacional
bom então ele ganhou o prêmio Nobel em
2015 publicou é a palestra dele mas com
mais barrados aqui nessa revista
científica o fator de impacto da revista
é 12,1 uma coisa acima de 12 a revista
que tem fator de impacto acima de 12 já
é boa a Neide ele tem papo de impacto
acima de 30 Mas essa aí tem cima de
todos é uma Revista Padrão lá em
qualquer das áreas da Capes Ele publicou
essa palha essa a palestra dele e aí nós
somos é a última referência desse
trabalho de revisão ele pediu para gente
olhar lá aí eu fui fui atrás então achei
o trabalho
e esse trabalho a publicado em 2016 que
é do professor satoshi homura nessa
registro alemã o título do trabalho é um
esplêndido fala da ivermectina que é um
preso esplêndido presente da terra
porque ela é extraída do solo japonês
está foi assim que ele tá assim que ele
trabalhou e aqui essa tocha homura é o
autor
E aí não foi não é aqui na página que tá
lá essa sessão mora aqui tá É sim ver
mectina o futuro e a Sessão 9 em inglês
tá que nós vamos olhar inglês só olhar
aqui em português Então olha só para
cima o que que tá escrito na sessão lá
que é ele admite no futuro aí ele pega
os vários os vários usos da internet né
usada como o antiviral não é então na
apresentação da obra já falou E aquele
bota por escrita em vermelho demonstra
uma
e o tente atividade antiviral contra os
vírus o hiv-1 e a dengue
é a referência tá aqui referência 138 e
a ivermectina também inibe fortemente a
replicação de vários flavivírus a pedra
amarela EA tem eh aqui transferência 139
e 140 desse trabalho aqui e aí o que ele
falou o seguinte de falta de falar
agridem e o vídeo obviamente um 2009 nós
2016 a gente 2015/2016 em Rio de Janeiro
não tinha a corrida infelizmente ela
chegou aqui 2019/2021 ivermectina é é o
é tem sido uma das coisas mais
importantes que a gente tem
tá bom volta tela ali anterior por favor
professor então você que está chegando
agora a gente pede para que você dê o
like se você está gostando se inscreva
no canal para que mais pessoas assistir
essa Live e e eu gostaria muito de te
pedir uma gentileza Compartilha essa
Live Compartilha essa live com seu
médico Compartilha essa live com seus
familiares com seus amigos porque
e olha só que interessante nós estamos
hoje vivendo nessa pandemia um uma briga
política não tem outro tempo
principalmente aqui no Brasil né então
satoshi homura o professor ganhador do
prêmio Nobel de medicina ele falava já
lá em 2014 e na sua parece 2015 quer
ivermectina tem ação Sim antiviral lá tá
lá tá aqui ó você tá vendo na tela é de
falava lá atrás e os paper as palestras
comprovam tudo isso que ele falava da
função antiviral da ivermectina tanto na
febre amarela como na questão da dengue
infelizmente a grande mídia e as
autoridades políticas e um grupo de
médicos o pacto dos médicos não aceitam
sua realidade porque que eles não
aceitam
é o primeiro motivo que eu coloco a
ignorância Então eu não sei não existe
trabalho científico Tudo bem então ele
não vai aceitar isso mas o meu trabalho
aqui como jornalista foi ir atrás dessa
informação e nós levantamos Aquele esses
30 40 50 minutos de Live todo trajeto
das informação que tem a ver com a
ivermectina e nós conseguimos junto ao
Professor Francisco aqui a qual eu
agradeço que ele trabalhou muito aqui
nesses últimos dias para sintetizar
todas informação porque qual que é
objetivo é colocar isso para ser
discutido é colocar isso para ser levado
aos quatro cantos do mundo aí
principalmente aqui no Brasil onde
existe sim um trabalho científico Onde
existe sim uma verdade que tá lá desde
2014 que está sendo massacrada que tá
sendo escondida pela grande mídia Por
parte dos políticos
e por parte da classe médica
Infelizmente o nosso papel aqui é levar
informação e colocar para que vocês
possam avaliar para que vocês possam
discutir para que vocês possam comprovar
todas as fontes das informações estão
aqui você entendeu que querem se agarrar
né Tem um trabalho científico quem que
esse cientista Qual que é a importância
desse cientista o que que ele já
contribuiu para ciência né E
principalmente a questão da segurança
dentro da dose da normalidade todos os
trabalhos científicos mostrados aqui não
tem problema nenhum e a ivermectina eu
gostaria de deixar bem claro e produzir
para alguns colegas jornalistas e até
médicos também que nos ouvem que a
ivermectina não é somente o mata piolho
Esse é um demérito isso é uma falta de
respeito com o ganhador do prêmio Nobel
de medicina que você voltando aqui a
fita você voltando aqui no na nossa do
YouTube
e você vai ver a grande contribuição que
esse cientista que esse grupo de
cientistas que esses colegas
profissionais cientistas fizeram para a
humanidade né aquela foto ali daquele
senhor cego sendo levada por um jovem
Porque ele perdeu a visão e através da
ivermectina essa nova geração de
crianças essa nova geração de seres
humanos não passaram por isso então essa
droga ela é muito mais do que um simples
mata piolho o próximo médico que me
dizer isso próximo colega jornalista que
me falar isso próximo colega político
que falar se eu vou mostrar essa
fantástica Fantástico na maneira de
dizer essa imagem que mostra o resultado
de anos de anos e anos de estudos que
possibilitaram que avermectina tirasse e
se cansa que a cegueira principais dos
países som
e desenvolvidos então ivermectina não é
simplesmente o mata piolho isso já
estava relatado em trabalhos científicos
que a ivermectina era assim e tem uma
função antiviral tá aí professor tá
captando aqui meu pensamento e tá
colocando rapidamente olha das várias
funções a ivermectina tem uma lá isso
foi apresentada em 2015 que ela é
antiviral e a natural isso ficou a droga
cada vez mais sendo usada Olha é boa
para isso também ela é boa para isso
também né e eu tenho certeza absoluta
que a história a história daqui 6 meses
aqui humano Talvez daqui um pouco mais
de um ano essa bula da ivermectina vai
ser alterado eu tenho certeza disso em
virtude dos resultados práticos
Professor Francisco muito obrigado pelo
seu tempo muito obrigado pelo seu estudo
pela sua dedicação e a sua palavra sua
consideração final professor
é é é o seguinte se você se você
o Professor Francisco Américo eu sou
cientista fui para a gente pode preciso
possa oriente você pegar no Google pegar
o acabamento para as outras bases e
trabalho que tá escrito aqui eu não tem
muitos trabalhos por esse aqui é o
Professor Jair Freitas a com 109
citações esse trabalho aqui eu sozinho
com 155 Mas por que que eu quero colocar
esse outro trabalho aqui esse outro
trabalho aqui é comparação é nós
desenvolvemos um trabalho para trabalhar
com o impressões digitais Então esse
trabalho aqui tem duas pessoas aqui são
dois profissionais seu Bernardo lobo e o
meu aluno Carlos Magno Alves direto esse
trabalho em algumas bases está com 24
situações nessa base aqui tá com 49
situações então eu como físico tô
orientando trabalhos científicos de
impressões digitais só que a gente vai
procurar o Procon
e a revista internacional para publicar
esse trabalho se você olhar aqui ó o FBI
num relatório dele agora do publicado
agora em 2021 arrematando Se você pegar
o outro trabalho desse mês o Carlos
Magno o pessoal da Interpol na revisão
dos trabalhos de 2016 a 2019 também tá
eles ali então eu como cientista eu
trabalhei ou impressões de paz então eu
como sim dista trabalhei com os
resultados de o vídeo nesse trabalho que
foi publicado numa revista muito
importante na área de saúde pública e
para o que eu quero dizer para vocês é
que a ciência ela é muito importante e
nós temos que usar a ciência sem contar
mentira a gente não pode contar mentira
existem trabalho sente que fala que
algum
o seu zap não funciona mas existem
trabalho científico e fala que funciona
o preço do prêmio Nobel Então você como
jornar isso você como um profissional
você como um político você não pode
contar mentira
se você não pode contar mentira existem
evidências científicas cabe ao médico
quem faz
e o tratamento quem prescreve os
medicamentos são aos Ventos E aí nós
temos que pegar a declaração o
Presidente do Conselho Federal de
Medicina na hora que a Mb Associação
Médica brasileira fala que os
medicamentos não preenche caça tem que
ser banido o Presidente do Conselho
Federal de Medicina teve a coragem de
falar que quem decide são os médicos
verdade verdade tentar acima de tu
Essa é a gente poderia continuar nós
poderíamos continuarmos aqui debatendo
essa questão dos trabalhos científicos
mas eu vou parar por aqui nós estamos
vivendo tempos sombrios onde o bom senso
já no Rei o meu papel aqui como
jornalista duas coisas importantes
Imagine se o prêmio Nobel de medicina
tivesse oito um artigo falando que é
e-mail de retina não funcionar isso aí a
e mídia tem que estaria acontecendo na
mídia Fernando a 24 horas bombando do
que ver Marquezine a pior droga do mundo
e que não resolve nada tem outra coisa
que eu gostaria de falar imagine o teu
parar e implantou o tratamento precoces
no dia 21 de Mayo de 2020
o imagine foi criticado Imagine se o
número de mortes do Pará como lado na
segunda 11 por cinco vezes maior do que
o Amazonas O que que a mídia estaria
falando é verdade iria criticar o
tratamento precoce agora aconteceu o
oposto foi publicado um artigo na
revista internacional esse artigo aí que
fala faz a comparação que vai ser tema
da próxima Life é então é É isso aí a
verdade tem que ser tem que estar acima
de verdade que ele passando
Eu espero que você tenha gostado
logicamente eu gostaria até de fazer uma
desabafo aqui em relação a tudo isso que
tá acontecendo mas a Live de hoje ela
Demonstra o nosso papel aqui o meu papel
é abrindo espaço para bons profissionais
abrindo espaços para a verdade você que
não acredita nesse daqui também você que
é médico você pode entrar em contato
comigo aí Fernando beteti você vai me
encontrar aí Fernando beteti@gmail.com
você que não acredita você que não
aceita estou à disposição também para
discutir com você é que normalmente a
grande mídia o restante da mídia tá
dando espaço para todas as notícias que
são totalmente contra tratamento
preventivo o tratamento imediato
tratamento de precoce o que quer que
seja e aqui no canal do Fernando beteti
o seu repórter saúde a gente então tenta
agendar com as pessoas que são a favores
é de um tratamento preventivo sim de um
tratamento Inicial muito mais rápido né
porque essa doença é ela é muito rápida
cerca de uma semana dez dias ela
complica muito rapidamente Então você
tem que usar todas as suas armas para
frear essa doença no caso você que nos
assistiu até agora dê o seu like você
que não se inscreveu no programa no
canal do Fernando beteti por favor se
inscreva o meu grande abraço muito
obrigado para o Professor Francisco e
nós Vamos entrevistar o Doutor Francisco
Professor Francisco sobre a sobre os
números de Amazonas e de parar que são
números também bastante interessantes
que você não vê na grande mídia você só
vai ver aqui no canal do Fernando beteti
Muito obrigado até o nosso próximo
encontro em